Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=El destino de la novia del general=
=Episode 5=
=Episodio 5=
If you want
Si quieres
to move out now...
...mudarse ahora
I won't move.
No me moveré
That day you asked me
Ese día me preguntaste
whether Xiao Ye had dishonored me.
si Xiao Ye me había deshonrado.
Yes,
Sí,
Xiao Ye violated me.
Xiao Ye me violó.
Now you ask me this,
Ahora me preguntas esto,
do you despise me as tainted
¿Me desprecias como si estuviera contaminado?
unworthy of being your wife?
¿indigna de ser tu esposa?
Unfortunately, I
Desafortunadamente yo
was born without shame.
nació sin vergüenza.
The one who should feel shame
El que debería sentir vergüenza
was never you.
Nunca fuiste tú.
Hua once told me,
Hua me dijo una vez:
for a woman in this world,
Para una mujer en este mundo,
there are hardships men can't imagine.
Hay dificultades que los hombres no pueden imaginar.
This world has countless hardships.
Este mundo tiene innumerables dificultades.
If beaten, fight back.
Si te derrotan, contraataca.
If cursed, retort.
Si te maldicen, responde.
Return it all
Devuélvelo todo
and the bitterness fades.
y la amargura se desvanece.
Indeed, Xiao Ye violated me.
De hecho, Xiao Ye me violó.
But from this day on,
Pero a partir de ese día,
I will never again give him
Nunca más se lo daré
the chance to hurt me.
la oportunidad de lastimarme.
What do you wish me to do?
¿Qué deseas que haga?
You married me,
Te casaste conmigo
brought me into the Xiao Residence,
me llevó a la Residencia Xiao,
that is kindness enough.
Eso es suficiente amabilidad.
From here on,
A partir de aquí,
I won't trouble you further.
No te molestaré más.
This is my own matter,
Esto es asunto mío,
I can handle it myself.
Puedo manejarlo yo mismo.
In the future,
En el futuro,
I won't trouble you either.
Yo tampoco te molestaré.
General,
General,
I'm tired, perhaps
Estoy cansado, quizás
you should return first.
Deberías regresar primero.
Alright.
Está bien.
(Hua.)
(Fruta.)
(Since this is the path you chose,)
(Ya que este es el camino que elegiste,)
(I will surely stay by you)
(Seguramente me quedaré a tu lado)
(and walk it together.)
(y caminarlo juntos.)
Place some trusted men
Colocar algunos hombres de confianza
to watch every move in the residence,
para vigilar cada movimiento en la residencia,
report to me at once.
Infórmate de ello inmediatamente.
Yes.
Sí.
Ye, does it hurt?
Si, ¿duele?
Lose a finger
Perder un dedo
and you'll know the pain.
y conocerás el dolor.
Rest assured, Ye.
Quédate tranquilo, Ye.
I will seek this justice
Buscaré esta justicia
for you.
para ti.
This time, chopping Xiao Ye's hand
Esta vez, cortando la mano de Xiao Ye.
finally vented some anger.
Finalmente desahogó algo de ira.
Do you feel any relief?
¿Sientes algún alivio?
Have you let go of your burden?
¿Has dejado ir tu carga?
Compared with those women
En comparación con esas mujeres
Xiao Ye harmed before,
Xiao Ye fue lastimado antes,
what is a single severed finger?
¿Qué es un dedo cortado?
Moreover,
Además,
there is still one person
Todavía hay una persona
who hasn't been punished.
que no ha sido castigado.
Su Man'er.
Su Man'er.
(Xiao Residence)
(Residencia Xiao)
Let me in.
Déjame entrar.
By the General's order,
Por orden del General,
no one from Second Master's household may approach Madam.
Nadie de la casa del Segundo Maestro puede acercarse a la Señora.
Please forgive us, Second Madam.
Por favor, perdónenos, Segunda Señora.
Isn't this going too far?
¿No es esto ir demasiado lejos?
Tell me, what did I do that was excessive?
Dime ¿qué hice que fue excesivo?
You slandered Ye yesterday
Ayer calumniaste a Ye.
and now you've cut off our silver today.
Y ahora nos habéis cortado la plata hoy.
Can't you
¿No puedes?
leave us a way to survive?
¿Dejarnos una manera de sobrevivir?
My sister never slandered Xiao Ye.
Mi hermana nunca calumnió a Xiao Ye.
- It was you who first... - Nan Jiang.
- Fuiste tú quien primero... - Nan Jiang.
In this life,
En esta vida,
one should
uno debería
never justify themselves to outsiders.
Nunca se justifican ante los extraños.
You're right.
Tienes razón.
You claims I framed Xiao Ye?
¿Afirmas que incriminé a Xiao Ye?
Then go report to the magistrate.
Luego ve a informar al magistrado.
As for this household silver,
En cuanto a esta plata de uso doméstico,
it came from my dowry.
Salió de mi dote.
So whomever I give it to
Así que a quien se lo dé
and however much, is my decision.
y cuanto sea, es mi decisión.
If you're dissatisfied,
Si no estás satisfecho,
you may also report it.
También puedes denunciarlo.
Nan Jiang, let's go.
Nan Jiang, vámonos.
Check the account books.
Revisar los libros de cuentas.
You were allowed to manage the household
Se te permitió administrar el hogar.
because you promised
Porque lo prometiste
to contribute all your dowry to the residence.
Aportar toda su dote a la residencia.
Now, having taken the Matriarch's seat,
Ahora, habiendo tomado el asiento de la Matriarca,
you turn your back and deny us?
¿Nos das la espalda y nos niegas?
These daily meals
Estas comidas diarias
all come from my dowry.
Todo viene de mi dote.
Why didn't they reach Second Master's household?
¿Por qué no llegaron a la casa del Segundo Maestro?
You only gave us one bun.
Sólo nos diste un panecillo.
Ye is a man,
Ye es un hombre,
how could he be full?
¿Cómo podría estar lleno?
If you had tasted
Si hubieras probado
the bitterness of hunger,
la amargura del hambre,
you would know how hard
Sabrías lo difícil que es
we live.
vivimos
Her tears come so easily.
Sus lágrimas salen con tanta facilidad.
Remarkable.
Notable.
Could she be the reincarnation of a rain god?
¿Podría ser la reencarnación de un dios de la lluvia?
I've heard this speech for over ten years.
He escuchado este discurso durante más de diez años.
My ears have calluses.
Mis orejas tienen callos.
Sounds like she's gone.
Suena como si se hubiera ido.
No, wait.
No, espera.
Su Man'er
Su Man'er
never gives up until she gets her way.
Nunca se da por vencida hasta conseguir lo que quiere.
This time she made a scene,
Esta vez hizo una escena,
yet left empty-handed.
pero se fue con las manos vacías.
Unless...
A menos que...
Unless she's stalling for time.
A menos que esté tratando de ganar tiempo.
Stalling for time?
¿Ganar tiempo?
Grand Madam Xiao placed Yun Juan
La Gran Señora Xiao colocó a Yun Juan
by our side
a nuestro lado
just to wait until our accounts slip,
Sólo esperar hasta que nuestras cuentas se deslicen,
then catch our mistakes.
Entonces atrapamos nuestros errores.
Now the money is in our hands.
Ahora el dinero está en nuestras manos.
Only a silly girl like Yun Juan
Sólo una chica tonta como Yun Juan
would steal it for them.
Se lo robarían.
Looks like no one came.
Parece que no vino nadie.
If Yun Juan didn't take the money,
Si Yun Juan no hubiera cogido el dinero,
then why did Su Man'er come
Entonces ¿por qué vino Su Man'er?
to make a scene?
¿Hacer una escena?
(Sealed)
(Sellado)
Yesterday Yun Juan came for the storeroom key.
Ayer Yun Juan vino por la llave del almacén.
I knew I shouldn't have given it to her.
Sabía que no debería habérselo dado.
Since they want to catch our mistakes,
Ya que quieren atrapar nuestros errores,
we'll catch theirs too.
También atraparemos el de ellos.
She took so much money,
Ella tomó tanto dinero,
surely to gamble again.
Seguramente volveré a jugar.
Go and follow her.
Ve y síguela.
(Sealed)
(Sellado)
Second Master.
Segundo Maestro.
I already gave you the money.
Ya te di el dinero.
My body has long been yours as well.
Mi cuerpo también ha sido tuyo desde hace mucho tiempo.
When will you
¿Cuándo lo harás?
raise me as a concubine?
¿Criarme como concubina?
Wait.
Esperar.
Just wait a little longer.
Sólo espera un poco más.
You once said,
Una vez dijiste,
a man must marry a wife before taking a concubine.
Un hombre debe casarse con una esposa antes de tomar una concubina.
I agreed.
Estuve de acuerdo.
But after Second Madam entered the house,
Pero después de que la Segunda Señora entró en la casa,
you said Qing Yan took the money,
Dijiste que Qing Yan tomó el dinero,
so had none to prepare for me.
Así que no tenían nada que prepararme.
I didn't care for such arrangements,
No me gustaban esos arreglos,
only wished to live with you in peace.
Sólo quería vivir contigo en paz.
Yet now you ask me to wait again.
Pero ahora me pides que espere de nuevo.
Wait until when?
¿Hasta cuando?
Until I'm buried,
Hasta que me entierren,
and only then raise my memorial tablet as concubine?
¿Y sólo entonces levantaré mi placa conmemorativa como concubina?
What?
¿Qué?
My little Yun Juan is crying?
¿Mi pequeño Yun Juan está llorando?
You know,
Sabes,
my words carry little weight now.
Mis palabras tienen poco peso ahora.
I must
Debo
discuss this matter with Su Man'er.
Discutir este asunto con Su Man'er.
You're lying.
Estás mintiendo.
Second Madam clearly likes me.
A la segunda señora claramente le gusto.
That day she helped me hold back Qing Yan.
Ese día ella me ayudó a contener a Qing Yan.
She even said
Ella incluso dijo
we are family sooner or later.
Somos familia tarde o temprano.
It's only right to help each other.
Es justo ayudarnos unos a otros.
I think,
Creo,
you're just heartless,
Eres simplemente desalmado,
and don't want me anymore.
y ya no me quieren.
Second Master.
Segundo Maestro.
A woman must know when to resist.
Una mujer debe saber cuándo resistirse.
Like this,
Como esto,
you're more interesting than before.
Eres más interesante que antes.
Second Master.
Segundo Maestro.
I was wrong, Second Master!
¡Me equivoqué, Segundo Maestro!
Yun Juan.
Yun Juan.
You think I've spoiled you?
¿Crees que te he malcriado?
I was wrong, Second Master!
¡Me equivoqué, Segundo Maestro!
Everyone dares to step on me!
¡Todo el mundo se atreve a pisarme!
Su Man'er throws me a face,
Su Man'er me hace una mueca,
you don't respect me,
No me respetas,
and Qing Yan,
y Qing Yan,
a lowly courtesan
una humilde cortesana
dared to trick me into becoming a pauper!
¡Se atrevió a engañarme para convertirme en pobre!
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Las montañas y los ríos suben y bajan???
♪The vast sea opens wide♪
???El vasto mar se abre de par en par???
♪Thank you for staying with me♪
???Gracias por quedarte conmigo???
♪To witness all the lights of the world♪
???Para presenciar todas las luces del mundo???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
¿Recuerdo el viejo árbol en Qing Yan?
♪When we first met♪
¿¿Cuando nos conocimos por primera vez???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Mirando atrás, no hacen falta más palabras???
♪You went left, I went right♪
¿Tú fuiste a la izquierda, yo fui a la derecha?
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si no nos hubiéramos conocido no habría nada que buscar???
♪In this long, dusty road of life♪
???En este largo y polvoriento camino de la vida???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
¿???Amor y odio vertidos en una sola jarra de vino???
♪Whose heart does love truly claim♪
¿De quién es el corazón que el amor verdaderamente reclama?
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Aún así, sólo se reduce a un saludo???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un suave anhelo fluye hacia el río???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Cuando los sueños se rompan, seguiremos cuidándonos el uno al otro???